What happened to this town house is no new story.
Was mit dem Dorf passierte, ist keine neue Geschichte.
The property was passed on from one owner to the other
Das Eigentum des Dorfes wurde von Hand zu Hand weitergegeben
throughout the years.
über viele Jahre lang.
The Portuguese guy who brought the place forth passed away,
Der Stadtgründer, der Portugiese, starb
and so it was passed on to someone else who got very ill and passed,
und gab das Dorf jemand anderem und diese Person war krank, starb
and he willed it to be donated to the charity hospital Santa Casa
und gab das Dorf weiter an Santa Casa, einer Stadt im Landesinneren
of a city in the countryside. Then, in 1996, the town house's been
Bis dann 1996 das Dorf zum Kulturerbe erklärt wurde.
listed as a heritage site and Santa Casa claimed, "alright,
Und seitdem es als historisches Kulturerbe unter Denkmalschutz steht
this is not ours anymore, its the city's,"
hat Santa Casa gesagt: "Gut, dann gehört uns das nicht mehr, das gehört nun der Stadt São Paulo"
And they stopped collecting rent.
Und sie erhoben keine Mieten mehr.
In that time, ten years had passed, time enough to reclaim it through
Seitdem vergingen 10 Jahre. Was man mit einem Eigentumserwerb, einer Ersitzung von Eigentum gleichsetzen kann.
usucaption and because of the dwelling families' right of housing.
und als Recht auf Wohnraum der Familien, die schon dort waren.
This project of the cultural center was designed in the 70's.
Dieses Projekt hier des kulturellen Zentrums wurde in den 70er Jahren idealisiert.
It's amazing how it's been so many years of resistance here
Das ist unglaublich, das waren etliche Jahre Widerstand hier
and the dwellers of the town house, the association of dwellers making
und die Dorfbewohner, die Bewohner-Gemeinschaft, die Bewegungen versuchten
movements, trying to find solutions to the issue, were not allowed
Alternativen zu finden, aber sie hatten keinen Zugang zu diesem Projekt.
to see the project. So that's how it happened, they said,
Und dann passierte in etwa Folgendes:
"- We're going to kick you out and build a cultural center.
"Ihr müsst hier weg, weil wir hier ein kulturelles Zentrum aufbauen"
- Can we see the project? - No, we're using it for
"Ah, aber lasst uns doch mal das Projekt sehen?"
the refurbishment process..."
"Nein, nein... das ist noch in der Aufbau-Phase"
Nobody really knew what was going to happen there.
Keiner wusste so recht, was passieren würde.
And the project was taken forward.
Dieses Projekt wurde also weiter vorangetrieben.
In 2006, there was a legal action.______ Em 2006 duas ações entraram em disputa.
2006 gab es dann zwei juristische Prozesse.
The state of Sao Paulo sued ___________ O estado de São Paulo entrou com um processo de desapropriação da vila
Der Staat São Paulo begann einen Prozess der Enteignung des Dorfes,
to transform it into a public space pra tornar a vila um espaço público
um aus dem Dorf einen öffentlichen Raum zu machen
and the dwellers of the association of dwellers ___________ e os moradores da associação de moradores entraram com um processo de usucapião
und die Bewohner-Gemeinschaft begann einen Prozess der "Ersitzung" von Eigentum
I don't even have to mention that the lawsuit for usucaption Eu não preciso dizer que o processo de usucapião nunca andou. Está parado.
Ich brauche wohl nicht zu erwähnen, dass aus dem Prozess zur Ersitzung von Eigentum nichts wurde. Der ist festgefahren.
has never been taken forward, do I? So the court discussed it and said E aí houve uma discussão, há uma discussão da jurisprudência
Und darum gab es dann eine Diskussion bezüglich der Rechtmäßigkeit
there can't be a process of usucaption of public properties. dizendo que não existe usucapião para bens públicos.
postulierend, dass es keinen Eigentumserwerb durch Ersitzung für öffentliche Güter gibt
So it's a double move Aí você tem essa dobra, né?
Hier gibt es also Konflikt.
Reclaiming the place and blocking the right of usucaption. ________ Você desapropria e trava o direito do usucapião.
Es wird enteignet und das Recht auf Ersitzung von Eigentum wird ausgebremst.
That's how it goes. Então a coisa está nesse processo.
Wir befinden uns also in diesem Prozess.
Time is passing, the cultural center is still running, that is, O tempo está passando. O centro cultural continua fluindo
Die Zeit vergeht. Das kulturelle Zentrum läuft weiterhin
a new use of the place's been determined. ou seja, afirmando uma nova prática do lugar.
beziehungsweise gibt es eine neue Praxis dieses Ortes.
So I stopped participating in the discussions Eu me afastei da conversa porque eu não acredito nela.
Ich habe mich von der Debatte distanziert, weil ich nicht daran glaube.
because I don't believe in it. I hope I'm wrong. Tomara esteja errado.
Ich hoffe ich liege falsch.